# Домашнее задание к занятию "`Название занятия`" - `Фамилия и имя студента`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. В личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---Фадеев Е.А.
- Задание 1
- Создайте файл с правилом оповещения, как в лекции, и добавьте его в конфиг Prometheus.

- Требования к результату
- Погасите node exporter, стоящий на мониторинге, и прикрепите скриншот раздела оповещений Prometheus, где оповещение будет в статусе Pending
  <img width="1354" height="427" alt="22 10" src="https://github.com/user-attachments/assets/a63b9649-e8e7-4dc1-baac-06f213b0e1a7" />

- Задание 2
- Установите Alertmanager и интегрируйте его с Prometheus.

- Требования к результату
 - Прикрепите скриншот Alerts из Prometheus, где правило оповещения будет в статусе Fireing, и скриншот из Alertmanager, где будет видно действующее правило оповещения
   <img width="1360" height="454" alt="22 10-1" src="https://github.com/user-attachments/assets/5c4aec79-4693-44dd-99b5-d0ae28a5dae3" />
<img width="1235" height="632" alt="22 10-1 1" src="https://github.com/user-attachments/assets/fac83821-1dab-438a-84df-50d0fca7a5ee" />

- Задание 3
- Активируйте экспортёр метрик в Docker и подключите его к Prometheus.

- Требования к результату
 -приложите скриншот браузера с открытым эндпоинтом, а также скриншот списка таргетов из интерфейса Prometheus.*
  <img width="1254" height="672" alt="22 10-3 1" src="https://github.com/user-attachments/assets/55ac7730-3c17-4da0-8bd2-aeb3ed7c6df1" />
<img width="1336" height="550" alt="22 10-3" src="https://github.com/user-attachments/assets/dbe376b0-0ded-4d7e-b4d5-398f8bd8b5e8" />

